# thisPoint

javascript中的this对象是对于前端初学者来说是一个很让人头疼的东西。本文旨在帮助那些前端初学者能够能好的理解this，因此讲的并不是很深入，仅供大家参考。

借助阮一峰老师的话：它代表函数运行时，自动生成的一个内部对象，只能在函数内部使用。这句话最重要的是“运行时”三个字。如何理解？我们知道变量的作用域是在其声明的时候就已经确定了。也就是说一个变量在声明的时候我们就已经知道它的作用域链了，这就是所谓了编译时确定。相比之下，this对象则不是这样，它并不是在编写时就能确定，而是在this被调用时，也就是运行时才能被确定。因此在不同情况下，this所绑定的对象是不同的，所以this对象才会如此善变。

理解了this只有在运行时才能确定绑定的对象，我们再来看一下this绑定的几种情况。
* 默认绑定
* 隐式绑定
* 显式绑定
* new操作符绑定

上面四种情况的优先级递增的，后面我们会说明。我们先讲一下这四种基本情况。

### 1.默认绑定
这条规则你可以认为是当无法适用其他三条规则才会来使用的。一般常见的情况是，一般函数调用。注意这里的一般指的是这个函数并非作为对象的方法来调用。此时，this绑定到全局对象，对于浏览器来说就是window对象。但是要注意的是，如果是在严格模式下，this就不能绑定到window对象上了，而是会绑定到undefined。

    function func() {
      console.log(this.a);
    }
    var a = 2;
    func();      // 2
    
如果是在严格模式下，this会绑定到undefined


    function func() {
      'use strict';
        
      console.log(this);      // undefined
      console.log(this.a);    //报错：Cannot read property 'a' of undefined
    }
    var a = 2;
    func();

### 2.隐式绑定
当函数有调用的上下文对象时，this使用隐式绑定。通俗一点来说，就是当函数作为一个对象的方法来被调用时，this就被绑定到这个对象上。

### 3.显式绑定
显式绑定就是强制将this绑定到自己想要绑定的对象上，而不是函数调用时的上下文对象。一般有三种方法可以实现显式绑定：call，apply和bind

call和apply两个方法是基本相同的，唯一的区别在于参数的不同，他们的第一个参数都是this要绑定的对象，但是后面的参数就有区别了。call的第二个到最后一个参数就是要传给函数的参数，而apply则是把这些传给函数的参数变成一个数组作为其第二个参数传入。

bind和call、apply不同。当一个函数使用bind函数去强制绑定this时，会返回一个新函数，这个新函数功能和原来的没有差别，只不过里面的this已经被强制绑定了。bind函数第一个参数也是要绑定的对象，其他的参数则是作为调用函数的参数。

bind和call、apply还有一个区别在于一旦用bind绑定了this，之后this是无法在绑定到别的对象了，也就是也就不能通过call和apply再去改变this绑定的对象了。而call和apply则没有这个限制。

### 4.new操作符绑定
在使用new操作服创建一个新的对象时，会有以下步骤
* 创建一个新对象
* 构造函数内部的this都绑定到这个新对象上
* 执行构造函数
* 返回这个新对象




